mi Aventura por Vietnam está por
terminar esta vez el viaje me trae hasta
el norte del país hoy conoceremos la
famosa ciudad de nimin un lugar con unos
paisajes alucinantes y donde la
naturaleza se luce en cada kilómetro
existente Acompáñame a
[Música]
conocerlo Buenos días ye llegó mi fo Wow
tiene que ver esto me pedí un fo con
carne Este es el desayuno tradicional en
Vietnam y si no lo sabían es porque no
han visto mis otros videos Hoy estamos
tomando un tour de un día un tour
bastante Popular a ning Bin son las 7:29
de la mañana y en breve nos
recogen hoy debería haber más gente de
la media porque es fin de semana y mucha
gente de hanoi va de viaje a nbim va a
pasar el día va a pasar el fin de semana
con lo cual yo apuntaría que vamos a
encontrar bastante gente en el Tour
vendría a ser como un viaje familiar
viaje familiar de compañeros de trabajo
como que para pasarlo bien entre amigos
algunos centímetros más
tarde okay le chismea he dormido pésimo
me he levantado en la madrugada creo
como cuatro veces y he dormido de 2 de
la mañana creo a 6:20 es horrible tener
un mal sueño tienen que ver el bus estos
buses acá no sé por qué realmente les
meten tanto cariño tanto detalle y hacen
que se vean como un carro de lujo Yo
creo que es para competir mejor con
otras empresas porque valía más o menos
igual que la otra empresa Pero los
comentarios decían el autobús es top es
muy cómodo con lo cual pues yo me decidí
a esto porque son muchas horas hoy en el
bus son entre 2 horas y 2 horas y media
Okay este es el bus primero que los
techos no sé por qué tienen espejos hay
como unas luces así medio culs el
asiento en la parte superior tiene una
almohadita para que puedas dormir
cómodamente una pantalla que no sé si
funcione a ver Ah no funciona de repente
ponen una película algo son unos
asientos amplios grandes con unas formas
así como si fuesen como qué asientos
tipo de no lo sientes cómodo el asiento
está fantástico muy relajado muy cómodo
[Música]
está oficialmente estamos en la primera
parada del tour y estamos visitando el
complejo budista más grande del país se
llama
[Música]
baidin
este complejo realmente es gigante tiene
550 hectas y hay mucho para ver y yo
dije Wow No creo que me dé tiempo pero
el tour que hemos tomado lo incluye Así
que genial poder venir un rato algo
breve y no perdernos de este lugar que
pues es una pieza importante para el
país en este lugar encontrarás grandes
pagodas con las paredes completamente
cubiertas con estatuillas doradas de
Buda en postura de meditación al amigo
de dónde estás leyendo toda esta
información tan importante de este lugar
en la página web aventuras con Alberto
en mi página web en el artículo de niní
pasos por ahí si queréis más información
excelente amigo me encanta venir con
guía y aparte con información extra de
este gran país así que ya saben pueden
visitar la web de
Alberto importante como el lugar es
gigante vamos a ir en un coche eléctrico
Cuánto cuesta visitar este complejo está
en 60,000 Don e incluye este transporte
eléctrico el tiempo que más o menos te
podría tomar visitar este lugar
decentemente
puede ser de TR a cu horas pero creo que
con el Tour como estamos así a la volada
lo vamos a hacer en dos horas veamos
cuánto tiempo nos toma miren son las
10:20 de la mañana el bus más o menos
nos recogió como a las
7:40 como 2s horas hasta llegar acá
teniendo en cuenta que hicimos una
parada 10:20 y está arrancando recién el
Tour así de
[Música]
verdad
lo primero que nos encontramos son estos
guardianes gigantes que parecen pues
soldados no que están acá protegiendo no
podían faltar las ofrendas miren por acá
hay fruta la famosa Dragon fruit choco
pie eso es como un postre o un dulce muy
típico acá también lo han dejado y por
aquí otra torre de
[Música]
postres
Estos son personalidades que alcanzaron
el Nirvana no llegan a estar al nivel de
Buda porque Buda es el más alto no pero
esto es como gente que alcanzó el
Nirvana a través de diferentes caminos
Pues hay gente que verás que tiene una
vida más pacífica gente que tiene una
vida como más problemática Hay personas
quees como con problemas con cara de
preocupación cada uno tenía vidas
diferentes y Desde esa posición que en
la que estaban llegaron a alcanzar la
sabiduría el nirmana la iluminación y
tal todas las estatuas que están acá a
nuestro lado son de diversas
personalidades es que no necesariamente
todos son vietnamitas únicamente hay dos
vietnamitas Hay muchísimas estatuas de A
qué Por eso todas tien el nombre de la
persona y es sub título en chino debajo
Pues que es el nombre original digamos
mientras que los dos que son vietnamitas
no tienen subtítulo tienen el nombre
escrito en vietnamita y ya está la
verdad es que yo pensé que ese templo
era antiguo pero no este templo es
moderno fue construido entre el 2003 y
el 2013 Pero eso no le quita importancia
porque la verdad es que es impresionante
el origen sagrado de este lugar es de la
pagoda de que fue la primera pagoda que
es una pagoda pequeñita en la montaña
que es así es del siglo claro Esa es la
más antigua y es la que le da origen a
todo esto la que le da nombre al
complejo lo que estamos viendo ahora
amigos es la campana budista más grande
del
[Música]
mundo
amigos miren lo que estamos viendo
ahorita es la Estatua de Buda pero mujer
y que tiene un montón de manos y caras y
eso representa que este personaje tiene
la capacidad de poder ayudar a muchas
personas la gente viene de muchos puntos
de Vietnam a este lugar porque es el
lugar más importante para el budismo
dentro del
[Música]
país
está bien Monumental gigante y está
llena de estatuas la pagoda está
totalmente rodeada de estatuas de Buda
Pero esto tiene una razón cada una de
estas pequeñas estatuas presenta las
diferentes personas que han puesto
dinero para que eso se construya y sus
nombres están por acá amigos Esto está
impresionante eh yo cuando veo el
exterior de estas pagodas digo como que
se ve un poco austero como de repente no
es tan como impresionante por dentro
pero entras y te desmayas con todo lo
que hay acá Este señor se inmoló en la
calle Se prendió a lonzo delante de
pancartas en inglés por el tratamiento
de Estados Unidos que estaban dando a
los budistas Y de esa manera este hombre
abrió titulares en todo el planeta ese
sacrificio hizo que todo el mundo
conociera de la problemática que están
viviendo los budistas de la persecución
que estaban viviendo y de la represión
que que están viviendo bajo El dominio
de Estados Unidos en el Vietnam del sur
la razón por la que esta persona ya está
aquí es que se dice que se encontró su
cuerpo quemado pero su corazón seguía
intacto Y eso lo vieron como un símbolo
de que era una persona que había
alcanzado la divinidad siendo las
12:26 del mediodía ha terminado el Tour
dos horas nos ha tomado citar solo una
parte pequeña de todo el complejo Ahora
nos toca ir a almorzar aún no sé cuánto
tiempo le vamos a dedicar a hacer el
Paseo en Río y para mí lo más importante
es ver los paisajes naturales esa es la
razón por la que tomé el Tour quiero
analizar al final del video si visitar
este lugar no ha quitado tanto tiempo
para ver otras cosas que a mí me
interesan un montón Así que veamos Qué
pasa buenas noticias es hora del
almuerzo y es
[Música]
buffet a amigos nos hemos pasado Eh Así
que vamos a comer para continuar con el
viaje
Terminamos el almuerzo agarramos el bus
y Hemos llegado a nuestro siguiente
destino y esto ha sido superrápido Ah
vamos equipo estamos en chanan
matrimonio inmaterial de la UNESCO es un
lugar con un paisaje impresionante vamos
a hacer un paseo en barca de Remo que
nos va a llevar por ríos Valles vamos a
ver montañas de roca caliza va a ser muy
muy impresionante ya veréis nos han dado
esos sombreritos para protegernos del
sol unos sombreros pues muy
tradicionales de esta zona y estamos
viniendo a una hora que complejo Ah
mucho
calor La Barca te obligan a estar en
grupos de cuatro con lo cual a nosotros
nos van a poner con dos personas más que
no
conocemos para poder hacer este paseo en
bote hay varios puertos de donde parten
estas embarcaciones ahorita hemos venido
a uno que como que está muy bien
administrado que se llama tranan o
changan que todo ya está regulado los
precios Son fijos la gente tiene
uniforme todo la decoración está muy
bonita y un detalle acá Alberto me dice
Es que aquí no te piden propina personas
que están en la embarcación pues
paseándote o no te intentan vender cosas
o sea como que está un poquito más
regulado para que el turista la pase
bien pero aquí es donde nos ha traído el
tour que hemos tomado
ahora
al amigos Qué pena que con la cámara no
puedo realmente mostrarles cómo es que
estoy viendo esto en vivo en vivo es
otra cosa Hay como un Halo de luz que
hace que esto parezca como un
cuento el Paseo en esta Barca
tradicional llamada San te sumerge en el
poder y la belleza de la naturaleza de
este lugar está lleno de Cuevas y
formaciones rocosas que junto con los
templos se ven como un escenario digno
de una
[Música]
película Ya estamos aquí y hemos tenido
mucha suerte Que estamos solitos en la
embarcación Cuánto dura este paseo más o
menos entre 2 horas y media y 3 horas
Qué hay paradas en el camino donde
puedes hacerte fotos y puedes admirar
como templos y visitar diferentes
lugares durante el
[Música]
camino
Wow amigos ya son 2:36 creo que ya vamos
como 30 minutos en la embarcación lo
único sí es que como el Tour es rápido
es un tour masivo no estamos haciendo el
tour que Alberto me había dicho donde
normalmente las embarcaciones paran en
los templos en algunas construcciones
para tomarte foto esto simplemente y tú
vas viendo todo desde acá sentado no es
que puedas parar y bajar ahí hay un
detalle No si ya tú vienes por tu cuenta
ya tú eliges otra ruta paraas donde
quieras te demoras un poco más de tiempo
pero esa viene a ser como un detalle de
venir en un tour grupal digamos que el
Tour lo hace todo mucho más conveniente
porque el transporte la comida las
entradas todo está hecho por ti y no te
tienes que preocupar por nada más ir por
tu cuenta requi más planificación Pues
eso contratar un autobús conseguir el
sitio para comer comer elegir que comer
o sea incluye más preocupaciones el
precio Yo diría que es más o menos ahy
Ahí está más o menos similar en hallom
Bay ahí Creo que el Tour de un día
Funciona muy bien pero este tour creo
que me hubiese gustado más hacerlo de
forma independiente algo que suelen
hacer los turistas es conectar halom Bay
con nimbin vas a hal Bay haces tu tour
paseas como quieras y luego te vienes
para acá y así no tienes que estar
pasando por hanoi de repente de forma
innecesaria primera y única parada que
vamos a hacer para ir al baño y también
para que haya una pausa para los chicos
que están rando pero igual nos han
puesto algunos ramitos para de vez en
cuando también haí pa pa pa hay un
puente a lo lejos no sé si se llega a
notar pero acá los chicos me cuentan que
es significativo o muy sencillo de
identificar porque aparece en la
película de King
[Música]
Kong ya estamos por terminar el Tour y
de la nada una señal que hay wifi siendo
las 3:44 de la tarde el Tour navegando
por este río ha concluido el Paseo ha
estado super relajado tanto así que me
dio sueño pero aún no termina el Tour
Ahora nos vamos a ir a un mirador que la
verdad es que estoy muy emocionada de
[Música]
visitar vamos a ver el atardecer desde
la
cima Okay son como 25 minutos cuesta
arriba
este lugar se llama moa cave y más
arriba les voy a contar
por poniéndonos al día Ya estamos casi
por llegar a la cima hemos hecho en
menos de 30 minutos eh terminemos de
subir para poder sentarnos con comodidad
a beber un poco de
[Música]
refrescos lo que están viendo ahora era
el otro desvío para poder subir hacia la
otra punta un esfuercito extra estamos
yendo a la cima Y sí amigos está
dangeru Miren dónde estamos como un poco
arriesgado y ahora Les explico por qué
tiene ese nombre significa la cueva del
baile y era porque antiguamente nin Bing
era la capital de Vietnam Y qué pasó
durante esa época en esta zona hay una
cueva en esa cueva se realizaban danzas
para la nobleza esa es la razón del
nombre De esta zona pero nosotros
estamos ahora en la cima de este monte y
aquí es donde vamos a terminar el Tour
Aquí es donde vamos a ver el atardecer
nos hemos comprado unas bebidas para ver
cómo se oculta el sol y la vista está
impresionante estamos de verdad que muy
arriba En la cima de este Cerro hay un
Lady buddha y un dragón si es que no
tienen mucho tiempo para organizarse y
no tienen tiempo para como que buscar el
taxi Por acá ir averiguando inform
informción decidir dónde parar cuánto
tiempo Dónde queda cada cosa si no
quieres organizar absolutamente nada yo
creo que el Tour te salva pero si tienes
tiempo de organizar algo y un
presupuesto un poquito mayor de lo que
cuesta este tour ir de forma
independiente de persona de Gran
decisión amigos Nos despedimos en este
punto salud con todos este día por
cierto es domingo esa también es la
razón por la que está tan lleno pero
igual las vistas están muy bonitos
amigos gran spot para terminar mi visita
por acá Entonces qué te ha parecido
Vietnam en general Wow la verdad es que
mucha gente ya me había hablado de
Vietnam como el país que realmente les
gustó más de todo el sueste asiático y
entiendo por qué siento que le debí
dedicar un poco más de tiempo he venido
acá creo que 9 días teniendo en cuenta
que igual tengo que trabajar en la compo
algunos días y no puedo salir siento que
le pude haber dedicado unas tres semanas
para poder conocerlo a profundidad y
para poder hacer estos tours de otra
manera porque tú me dijiste una moto
vengamos más tranqui nos quedamos acá
manejamos bicicleta y yo creo que si
hubiese tenido la experiencia de esa
manera obviamente hubiese sido más cool
me ha gustado mucho me gustado mucho me
gustado mucho Esa es la conclusión me
encantado tengo que volver me alegro No
está muy lejos puedes
volver de latinoamérica hasta acá está
como 2000 Pero bueno tú puedes visitar
más países no vas haciendo vídeos y tal
y Vietnam va a seguir aquí también para
vosotros va a estar aquí es increíble
amigos de verdad es que lo que les estoy
mostrando en el canal es solo una pizca
de poquitos días por acá hay mucho por
conocer hay mucho por ver eh Nada
Vénganse para acá he venido en una gran
época noviembre no hace mucho calor no
estoy como muriéndome de calor ni de
frío ni sí ni de calor ni de frío así
que tengan en cuenta este mes nos vemos
en un siguiente video saludo amigo
Saludos y ya saben lo de siempre taper
micro
Oh